EC2 -> Elastíc Compute Cloud, consiste em maquinas virtualizadas, onde podemos ter um unico hardware onde sua memoria pode ser distribuidas 
em outras maquinas vistualizadas, por exemplos, podemos ter memoria de 64gb e alocar 12 para linux, 20 para mac e ainda nos sobra 32gb, isto
dentro da AWS é chamada de `INSTANCES`.

Quais são as vantagens de se ter EC2:
- Controle;
- Security;
- AWS Services;
- Low Cost;

Como configurar uma instance EC2.

<details>
  <summary>🚀 Passo a Passo para Configurar uma Instância EC2 na AWS</summary>

- **Acesse o Console da AWS**  
  - Faça login na [AWS Management Console](https://aws.amazon.com/console/).  
  - Pesquise por **EC2** e clique em **EC2 Dashboard**.  

- **Inicie a Criação da Instância**  
  - Clique em **"Launch Instance"**.  
  - Dê um nome para a instância, por exemplo: `Minha-EC2`.  

- **Escolha a Imagem do Sistema Operacional (AMI)**  
  - Selecione uma **Amazon Machine Image (AMI)**, como:  
    - Amazon Linux 2023  
    - Ubuntu Server 22.04 LTS  
    - Windows Server  

- **Escolha o Tipo de Instância**  
  - Selecione o tipo de instância, por exemplo:  
    - `t2.micro` (Free Tier)  
    - `t3.medium` ou `m5.large` para workloads mais pesados  

- **Crie ou Selecione uma Chave SSH (Key Pair)**  
  - Clique em **"Create new key pair"** se não tiver uma chave.  
  - Escolha o formato `pem` e clique em **"Create key pair"**.  
  - Baixe o arquivo `.pem` e guarde com segurança.  

- **Configuração de Rede (Security Group)**  
  - Crie um **Security Group** e configure as regras de acesso:  
    - **SSH (porta 22)** para acesso remoto  
    - **HTTP (porta 80)** para sites  
    - **HTTPS (porta 443)** para conexões seguras  

- **Configuração de Armazenamento**  
  - O padrão é 8 GB (EBS), mas você pode ajustar conforme a necessidade.  

- **Revisar e Lançar a Instância**  
  - Clique em **"Launch Instance"**.  
  - Aguarde até o status mudar para **"running"**.  

- **Conectar-se à Instância EC2 via SSH**  
  - No Linux/macOS:  
    - Dê permissão para o arquivo `.pem`:  
      ```bash
      chmod 400 minha-chave.pem
      ```  
    - Conecte-se:  
      ```bash
      ssh -i minha-chave.pem ec2-user@<IP-PÚBLICO>
      ```  
  - No Windows (usando PuTTY):  
    - Converta o `.pem` para `.ppk` com o PuTTYgen.  
    - Configure o PuTTY com o IP da instância e a chave `.ppk`.  

- **Pós-Conexão (Configurações Iniciais)**  
  - Atualize o sistema operacional:  
    ```bash
    sudo yum update -y  # Para Amazon Linux
    sudo apt update && sudo apt upgrade -y  # Para Ubuntu
    ```  
  - Instale pacotes necessários:  
    ```bash
    sudo yum install git python3 -y
    sudo apt install nginx -y
    ```  

- **Dicas de Segurança**  
  - Nunca exponha a chave `.pem` publicamente.  
  - Restrinja o acesso SSH ao seu IP.  
  - Considere usar o **AWS Systems Manager (SSM)** para maior segurança.  
</details>

Como utilizar o `USER DATA` do EC2.

O User Data no Amazon EC2 é um recurso que permite executar scripts automaticamente quando a instância é inicializada pela primeira vez. Ele é muito útil para automatizar configurações, como instalação de pacotes, atualizações do sistema, deploy de aplicações, entre outros.

🚀 Principais Características do User Data:
- Automatização: Executa comandos automaticamente na inicialização da instância.
- One-Time Execution: Por padrão, o script roda apenas na primeira vez em que a instância é iniciada (mas é possível configurar para rodar sempre).
- Compatibilidade: Aceita scripts em Bash (Linux) ou PowerShell (Windows).

Você também pode conectar outros serviços aws, como por exemplo s3, mas para isso terá que configurar os acessos ``!!CUIDADO`` não é aconselhado que se cadastre a AWS_ACCESS_KEY_ID e AWS_SECRET_ACCESS_KEY dentro da EC2, pois se alguém mal intencionado ter acesso a essa instance com o comando.
```bash
sudo su
cd ~/.aws
cat credentials
    AWS_ACCESS_KEY_ID = ******
    AWS_SECRET_ACCESS_KEY = *****
```
Isso acaba te expondo e gerando um estresse absurdo.
Ao invés disso podemos configurar uma ROLE no IAM, pois a ROLE não é associada a um usuário

<details>
  <summary>Resumo EC2</summary>
O Amazon Elastic Compute Cloud (EC2) é um componente central da plataforma de computação em nuvem da Amazon. O EC2 permite aos usuários alugar máquinas virtuais usando a infraestrutura da Amazon. Ele foi projetado para tornar a computação em escala na web mais acessível para os desenvolvedores.

Aqui estão alguns pontos-chave sobre o Amazon EC2:
1. Máquinas Virtuais: EC2 fornece instâncias, que são máquinas virtuais executando os sistemas operacionais que você escolher.

2. Escalabilidade: Você pode dimensionar a capacidade de computação facilmente, criando e lançando novas instâncias conforme necessário, o que é útil para lidar com picos de demanda e escala.

3. Controle Completo: Os usuários têm controle total sobre as instâncias do EC2. Eles têm acesso de root, e podem interagir com elas como fariam com qualquer máquina.

4. Várias Regiões e Zonas de Disponibilidade: As instâncias do EC2 podem ser implantadas em várias regiões geográficas e zonas de disponibilidade. Isso ajuda a reduzir latência, aumentar a tolerância a falhas e cumprir os requisitos de residência de dados.

5. Modelos de Instância: O EC2 fornece uma variedade de tipos de instâncias otimizadas para diferentes casos de uso, garantindo que você tenha os recursos de que precisa para o aplicativo que está executando.

6. Preços Flexíveis: O EC2 oferece várias opções de preços, incluindo On-Demand (pague pelo que usar), Reservado (reserve uma instância por um período e obtenha um desconto) e Spot (licitação por capacidade não utilizada a preços mais baixos).

7. Armazenamento Integrado: As instâncias do EC2 podem ser integradas com outros serviços da AWS para fornecer armazenamento (por exemplo, Amazon EBS), bancos de dados (por exemplo, Amazon RDS), e redes (por exemplo, Amazon VPC).

8. Segurança: O EC2 trabalha com o Amazon VPC para fornecer segurança e robustez por meio de grupos de segurança e redes isoladas.

Em resumo, o Amazon EC2 é um serviço poderoso e flexível que forma a espinha dorsal da computação na plataforma AWS, permitindo que as empresas executem e dimensionem aplicativos na nuvem de forma eficiente e segura.

</details>

<details>
  <summary>Tipos de EC2</summary>

O Amazon EC2 oferece uma variedade de tipos de instâncias otimizados para atender diferentes casos de uso. Os tipos de instâncias compreendem combinações variadas de capacidade de CPU, memória, armazenamento e rede e proporcionam a flexibilidade para escolher a combinação apropriada de recursos para seus aplicativos. Os principais tipos de instâncias do Amazon EC2 incluem:

1. Instâncias de Uso Geral (A, T, M): Essas instâncias proporcionam um bom equilíbrio de computação, memória e rede e são uma boa escolha para muitas cargas de trabalho que não requerem especificações de hardware específicas.

2. Instâncias Otimizadas para Computação (C): Essas instâncias são otimizadas para cargas de trabalho que exigem alta performance de CPU, como computação científica, modelagem e análise financeira, e renderização de mídia.

3. Instâncias Otimizadas para Memória (R, X, Z): Essas instâncias são projetadas para cargas de trabalho que processam grandes conjuntos de dados na memória, como bancos de dados em memória, caches distribuídos, análise em memória e aplicações de big data.

4. Instâncias Otimizadas para Armazenamento (D, I, H): Essas instâncias são projetadas para cargas de trabalho que requerem alto desempenho de armazenamento local, como bancos de dados escalonáveis, processamento de dados em escala de petabytes e aplicações de data warehousing.

5. Instâncias Otimizadas para GPU (P, G, F, Inf): Essas instâncias são projetadas para cargas de trabalho de computação gráfica, como aprendizado de máquina, mineração de criptomoedas, renderização 3D, e aplicações de streaming de jogos.

6. Instâncias Arm (A1, M6g, C6g, R6g): Essas instâncias são baseadas na arquitetura Arm e são uma opção de baixo custo para cargas de trabalho que requerem um bom desempenho de CPU e suportam a arquitetura Arm.

Os tipos de instâncias do Amazon EC2 são constantemente atualizados e ampliados para suportar uma gama cada vez maior de casos de uso. É importante verificar a documentação mais recente da AWS para obter as informações mais atualizadas.
</details>

<details>
  <summary>Security Groups</summary>

Os Security Groups atuam como um firewall virtual para as suas instâncias Amazon EC2 para controlar o tráfego de entrada e saída. Eles operam ao nível da instância, o que significa que você pode associar diferentes security groups a diferentes instâncias, o que é útil para configurar a segurança a um nível granular.

Aqui estão algumas características principais dos Security Groups na AWS:
1. Regras de entrada e saída: Cada security group consiste em um conjunto de regras de entrada e saída. As regras de entrada controlam o tráfego que é permitido chegar à instância associada ao security group, enquanto as regras de saída controlam o tráfego permitido para sair da instância.
2. Estado de conexão: Os security groups são "stateful", o que significa que se você enviar uma solicitação de uma instância, a resposta é permitida automaticamente, independentemente das regras de saída.
3. Permissões por protocolo: As regras em um security group permitem especificar protocolos permitidos, portas e origem (para tráfego de entrada) ou destino (para tráfego de saída). Isso permite que você restrinja o tráfego para um protocolo ou porta específicos e controle de onde o tráfego é originado ou para onde ele é direcionado.
4. Flexibilidade e controle: Você pode associar diferentes security groups a diferentes instâncias e também pode modificar as regras de um security group a qualquer momento. As novas regras são aplicadas automaticamente a todas as instâncias associadas ao security group.
5. Isolamento de instâncias: Os security groups ajudam a isolar suas instâncias de outras instâncias na mesma rede, uma vez que as regras são aplicadas por instância e não por sub-rede.

Em resumo, os Security Groups são uma ferramenta crucial para gerenciar a segurança na AWS, permitindo que você controle e restrinja o tráfego de entrada e saída para suas instâncias do EC2 de uma maneira muito granular e específica.
</details>

<details>
  <summary>EBS</summary>

O Amazon Elastic Block Store (EBS) é um serviço de armazenamento de alto desempenho oferecido pela AWS para uso com Amazon Elastic Compute Cloud (EC2). Ele foi projetado para aplicativos que exigem armazenamento de baixa latência para ler e escrever dados em blocos.

Aqui estão algumas características principais do EBS:

1. Desempenho de Armazenamento: EBS fornece armazenamento em bloco de alto desempenho que pode ser anexado a uma instância EC2. Os volumes EBS são otimizados para cargas de trabalho que exigem operações de E/S de baixa latência, como bancos de dados e aplicativos que exigem muita E/S.
2. Durabilidade: O EBS é projetado para durabilidade. Os volumes EBS são automaticamente replicados em sua zona de disponibilidade para proteger contra falhas de componentes, proporcionando alta disponibilidade e durabilidade.
3. Tipos de Volume: EBS oferece vários tipos de volume para atender às necessidades de armazenamento e desempenho. Isso inclui os volumes SSD-backed para cargas de trabalho transacionais de uso geral (gp2 e gp3) e de alto desempenho (io1 e io2), e os volumes HDD-backed para cargas de trabalho throughput intensivas (st1 e sc1).
4. Backup com Snapshots: O EBS oferece a capacidade de criar snapshots (cópias) dos seus volumes, que são armazenados no Amazon S3 para durabilidade. Esses snapshots podem ser usados para criar novos volumes EBS ou para aumentar o tamanho do volume.
5. Criptografia: O EBS oferece a opção de criar volumes criptografados e controlar as chaves de criptografia usando o AWS Key Management Service (KMS). Isso ajuda a atender aos requisitos de conformidade e segurança.
6. Integração com a AWS: EBS é profundamente integrado com outros serviços da AWS, como Amazon CloudWatch para monitoramento, AWS Identity and Access Management (IAM) para controle de acesso, e AWS Snapshot Scheduler para automação de backup.

Em resumo, o Amazon EBS é uma solução de armazenamento em bloco de alto desempenho que é fundamental para muitas aplicações em execução na AWS devido à sua durabilidade, flexibilidade e integração com a AWS.
</details>

<details>
  <summary>EFS</summary>
O Amazon Elastic File System (EFS) é um serviço de armazenamento de arquivos totalmente gerenciado que facilita a configuração e o dimensionamento de sistemas de arquivos em nuvem na AWS. O EFS foi projetado para ser altamente disponível, durável e seguro, e pode ser usado com uma ampla gama de serviços da AWS e aplicações on-premise.

Aqui estão alguns pontos-chave sobre o Amazon EFS:

1. Escalabilidade: O EFS é projetado para escalar automaticamente para acomodar o crescimento dos dados, de alguns gigabytes a petabytes, sem a necessidade de provisionar o armazenamento.
2. Alta Disponibilidade e Durabilidade: O EFS armazena automaticamente os arquivos em vários dispositivos dentro e entre várias zonas de disponibilidade para garantir a disponibilidade e durabilidade dos dados.
3. Compartilhamento de Arquivos: O EFS suporta o compartilhamento de arquivos entre várias instâncias do Amazon EC2, permitindo que múltiplos servidores acessem um sistema de arquivos simultaneamente.
4. Integração com AWS: O EFS pode ser integrado a outros serviços da AWS, como o AWS Backup para backups automatizados e o AWS IAM para controle de acesso.
5. Tipos de armazenamento: O EFS oferece várias classes de armazenamento, incluindo Standard e Infrequent Access (IA), permitindo que você otimize os custos com base em seus padrões de acesso aos arquivos.
6. Segurança: O EFS inclui suporte para criptografia de dados em repouso e em trânsito, bem como integração com o AWS Key Management Service (KMS) para gerenciamento de chaves de criptografia.

Resumindo, o Amazon EFS é uma solução de armazenamento de arquivos escalável, de alta disponibilidade e segura, que facilita o compartilhamento de arquivos entre instâncias EC2 e outros serviços AWS.
</details>

<details>
  <summary>FSx</summary>

O Amazon FSx é um serviço de armazenamento de arquivos totalmente gerenciado da AWS que facilita o lançamento e a execução de sistemas de arquivos de terceiros. O FSx fornece o rico conjunto de recursos e a rápida performance que esses tipos de aplicativos precisam, e atualmente suporta dois sistemas de arquivos: Windows File Server para aplicações baseadas em Windows, e Lustre para cargas de trabalho de computação intensiva.

Aqui estão alguns pontos chave sobre o Amazon FSx:

1. FSx para Windows File Server: Ele fornece um sistema de arquivos nativamente compatível com o Windows, permitindo que você mova com facilidade as aplicações baseadas em Windows que exigem o sistema de arquivos do Windows para a AWS. É construído sobre o Windows Server e oferece suporte a recursos como deduplicação de dados, criptografia de dados em repouso, e acesso via SMB (Server Message Block) e NFS (Network File System).
2. FSx para Lustre: O Lustre é um sistema de arquivos popular para cargas de trabalho de computação intensiva, como análise de big data, modelagem de machine learning e processamento de mídia. O FSx para Lustre é totalmente gerenciado pela AWS, simplificando o processo de criação e execução de um sistema de arquivos Lustre.
3. Desempenho: O Amazon FSx foi projetado para oferecer o desempenho rápido necessário para suportar aplicações exigentes. Ele fornece baixa latência e altas taxas de transferência de dados.
4. Compatibilidade e Integração: O Amazon FSx é totalmente compatível com os sistemas de arquivos que suporta, o que significa que você pode usar suas ferramentas e aplicações existentes sem modificação. Além disso, o FSx se integra com uma série de outros serviços AWS para coisas como backup, monitoramento e acesso seguro a arquivos.
4. Segurança: O Amazon FSx oferece várias funcionalidades de segurança, como a capacidade de armazenar dados em redes virtuais privadas da Amazon (VPCs), suporte a redes de acesso (ACLs) para o Windows File Server, criptografia de dados em repouso e em trânsito, e integração com AWS Key Management Service (KMS) para gerenciamento de chaves de criptografia.

Em resumo, o Amazon FSx é um serviço poderoso e flexível que torna mais fácil do que nunca para você executar sistemas de arquivos totalmente gerenciados na AWS. Ele suporta sistemas de arquivos Windows e Lustre, oferecendo um alto nível de desempenho, segurança e integração com outros serviços AWS.
</details>

<details>
  <summary>AutoScaling</summary>
O Amazon Auto Scaling é um serviço da AWS que permite o dimensionamento automático de recursos para manter a performance e a disponibilidade de suas aplicações. Ele funciona monitorando continuamente suas aplicações e ajustando a capacidade para manter a performance estável e previsível ao menor custo possível.

Aqui estão algumas características principais do Amazon Auto Scaling:

1. Dimensionamento Automático: O Auto Scaling permite que você defina políticas de dimensionamento que ajustam automaticamente a capacidade de recursos com base nas condições definidas. Por exemplo, você pode dimensionar automaticamente o número de instâncias do Amazon EC2 para atender à demanda de tráfego.

2. Otimização de Custo e Performance: Ao ajustar continuamente a capacidade, o Auto Scaling ajuda a melhorar a disponibilidade e minimizar os custos. Quando a demanda aumenta, o Auto Scaling adiciona automaticamente mais recursos. Quando a demanda diminui, ele remove os recursos desnecessários para economizar dinheiro.

3. Balanceamento de Carga: O Auto Scaling pode ser usado junto com o Elastic Load Balancing (ELB) para distribuir o tráfego de aplicações entre várias instâncias EC2 para melhorar a disponibilidade e a tolerância a falhas.

4. Saúde da Aplicação: O Auto Scaling realiza verificações de saúde em suas instâncias EC2 e substitui automaticamente as instâncias que não estão saudáveis.

5. Integração AWS: O Auto Scaling está integrado com uma série de serviços da AWS, incluindo Amazon CloudWatch, Amazon SNS, AWS CloudFormation, entre outros.

6. Flexibilidade: O Auto Scaling permite dimensionar vários recursos, não se limitando apenas às instâncias EC2. Você também pode dimensionar serviços como Amazon DynamoDB, Amazon Aurora, Amazon ECS, e Amazon RDS.

Em resumo, o Amazon Auto Scaling é um serviço eficaz e essencial para otimizar a performance e a disponibilidade de suas aplicações na AWS, garantindo que você tenha o número certo de recursos da AWS quando precisar.
</details>

<details>
  <summary>ELB</summary>
O Elastic Load Balancing (ELB) é um serviço da Amazon Web Services (AWS) que distribui automaticamente o tráfego de entrada de aplicações em várias instâncias EC2, contêineres, endereços IP e funções Lambda para garantir que as aplicações tenham alta disponibilidade e desempenho.

Aqui estão algumas características principais do ELB:

1. Tipos de Balanceador de Carga: O ELB oferece três tipos de balanceadores de carga que se adequam a diferentes necessidades de aplicação - o Balanceador de Carga de Aplicação (ALB) para tráfego HTTP e HTTPS, o Balanceador de Carga de Rede (NLB) para tráfego TCP, UDP e TLS, e o Classic Load Balancer para tráfego HTTP, HTTPS, TCP e SSL.

2. Alta disponibilidade: O ELB distribui automaticamente o tráfego em várias instâncias em várias zonas de disponibilidade para garantir a continuidade do serviço, mesmo se uma ou mais instâncias falharem.

3. Escalabilidade: O ELB escala automaticamente a sua capacidade de balanceamento de carga em resposta ao tráfego de entrada.

4. Integração com o Auto Scaling: O ELB trabalha em conjunto com o Auto Scaling da AWS para garantir que há capacidade suficiente para atender ao tráfego de entrada e para substituir as instâncias que falham.

5. Segurança: O ELB oferece recursos de segurança como a integração com o AWS Certificate Manager para SSL/TLS, e a integração com o AWS Identity Access Management (IAM) para controle de acesso.

6. Monitoramento e Auditoria: O ELB integra-se com o Amazon CloudWatch e o AWS CloudTrail para monitorar o desempenho de suas aplicações e registrar as ações realizadas no seu balanceador de carga.

Resumindo, o Elastic Load Balancing é uma ferramenta essencial para a distribuição eficiente de tráfego, melhorando a disponibilidade e a tolerância a falhas das suas aplicações na AWS.
</details>